Hund (Canis lupus familiaris eller Canis lupus domesticus,[1] tidigare även Canis familiaris) är en domesticerad underart av varg (Canis lupus). Läran om hundar kallas kynologi. Hundar finns av många olika raser, vilka framavlats av människan sedan hunden domesticerades. Idag bestäms dessa raser utifrån vissa rasstandarder som internationellt fastställs av Fédération Cynologique Internationale (FCI). En hund av hankön kallas hund[2], hane eller hanhund och en hund av honkön kallas för tik eller hynda; dess avkomma kallas valp.